# Шаблонизатор Handlebars

## Summary

Express поддерживает множество популярных [шаблонизаторов](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80), одним из которых является [Handlebars](https://github.com/express-handlebars/express-handlebars). 

Шаблонизаторы используют, когда пишут небольшой, чаще всего статичный сайт. Если нужно писать приложение по масштабнее, то используют инструменты типа React, Angular, Vue и т.д.

В данном челлендже тебе предстоит доработать сервер, который уже начали писать и сделали определенные наброски.

## Releases

### Release 0: исследование

Исследуй код проекта. Ознакомься со структурой проекта: посмотри где выполняется код и где расположены вьюшки. Можно запустить сервер и посмотреть что он выдает (проверяй в браузере).

Оставь комментарий к каждой строке кода. Опиши в нём что данная строка делает и зачем это нужно.

Например:

```javascript
// импортируем express чтобы создать сервер
const express = require("express");

// создаём роут / чтобы выдать главную страницу
app.get('/', (req, res) => {
  // в ответ рендерим главную страницу. Вторым параметром передаём объект, чтобы вывести данные из него во вьюшке
  res.render('index', {
    title: 'Главная'
  })
});
```

Обрати внимание – комментарий пишется до строки с кодом, который мы комментируем.

Если забыл что делает конкретная строка кода – загугли.  

### Release 1: контакты из бэкенда

При реализации роута `/contacts` во вьюшку был прокинут объект, но он в нём никак не используется. Исправь файл `contacts.handlebars` добавив в таблицу нужные handlebars-выражения.

### Release 2: новая страница

Добавь на сайт новую страницу. Для этого тебе нужно:

- создать для страницы новый роут
- написать новую вьюшку
- поставить ссылку в меню на страницу

Передай какие-нибудь данные из кода во вьюшку при рендере и выведи их с помощью {{handlebars-выражений}}.

Содержимое страницы и её название делай на своё усмотрение.

### Release 3: 404 – not found 

В проекте подготовлена вьюшка для выдачи под несуществующие страницы, однако для нее не прописан код в самом сервере (в нашем случае в `index.js`).

Если перейти по странице "Преимущества" заметно, что сервер выдаёт стандартную страницу с ошибкой.

Исправь код сервера так, чтобы при запросе несуществующего роута он рендерил вьюшку `404.handlebars`.

### Release 4: список студентов

Страница `/students` должна выдать список студентов нашего буткемпа.

Данный список приходит с сервера в виде JSON, а не вписывается во вьюшку в момент рендера как было с контактами.

Для получения списка написан роут `/api/students`. Можешь забить адрес в браузере и посмотреть на ответ сервера.

Тебе нужно доработать вьюшку `students.handlebars`, чтобы она делала запрос на сервер, получала список и выводила список студентов на странице.

Не трать время на дизайнерское решение. Самое главное просто получить и вывести список на странице.

### Release 5: code refactoring 

Проведи код-рефакторинг. Проверь код [на запахи](https://github.com/intocode/bootcamp/blob/beta/readings/code_smells.md). Внеси улучшения, чтобы он читался легче.

## Conclusion

Ответь на вопросы:

- когда лучше всего использовать шаблонизатор?
- когда этого делать не нужно?
- как мы можем передать данные из кода в представление (вьюшку, view)?
- где в нашем проекте можно использовать `window` и `fetch` а где нельзя?
